<!-- 타이틀 -->  
# 2년간 수만 사망 수단 민간인 폭력 유엔 나서야”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.17. 오후 3:04  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002366915?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/03/17/0002366915_001_20250317150415220.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지난달 12일 현지시각 국경없는의사회 직원이 수단 잠잠 캠프 인근에서 찍은 사진 사진 국경없는의사회 홈페이지 캡처 크리스토퍼 록이어 사무총장은 “신속지원군이 사브린 시장을 포격한 직후 응급실에 치명적인 다친 환자들이 가득했다”라며 “눈앞에서 남녀노소 할 것 없이 산산조각이 나고 있는 생명을 목격했다”라며 “같은 시기 수단군은 남다르푸르의 니알라에 있는 땅콩기름 공장과 민간인 거주 지역을 폭격하여 MSF가 지원하는 병원은 사상자 유입으로 과부하에 걸렸다”라고 설명했다.
사무총장은 “홍역·콜레라·디프테리아 등 백신으로 예방할 수 있는 질병의 급증도 목격하고 있다”라고 우려했다.
민간인 대상 폭력 급증…구호 가로막는 시스템도 크리스토퍼 록이어 사무총장은 수단에서 민간인 대상 폭력은 분쟁의 부산물이 아닌 전쟁의 핵심이라고 말한다.
사무총장은 “수단에서 이동 허가를 받는 것이 여전히 어렵고 전선을 넘나들기 위해서는 힘든 교섭이 필요하며 기존 합의에도 불구하고 다르푸르의 주요 국제연합 UN 인도주의 허브는 여전히 차단돼 있다”라고 우려했다.
차드 은자메나에서 북 다르푸르 타윌라까지 인도주의적 구호품 60톤을 운송하는 데 드는 비용은 1만8천 달러에 달한다.
꿈적하지 않는 국제사회...“언제까지 폭력·빈곤 방치할 건가” 크리스토퍼 록이어 사무총장은 국제사회가 수단 문제에 더 많은 관심을 가질 것을 호소했다.
그는 “구호 단체가 필요로 하는 활동 공간을 보장하고 인도주의적 지원에 대한 모든 제한 중단을 실행하며 정치적 간섭으로부터 독립적인 대응을 보장해야 한다”라며 “현 통제 체계를 수단 국민의 생존과 존엄성을 보장할 수 있는 것으로 대체해야 한다”라고 강조했다.
그러면서 “협정은 전쟁 당사자들을 인도주의적 의무에 부응하도록 이끌 수 있는 정치적 의지와 리더십을 필요로 한다”라며 “모든 분쟁 당사자가 이를 지킬 수 있도록 하는 강력한 책무성 구조를 통해 독립적으로 모니터링되고 뒷받침될 수 있어야 한다”라고 당부했다.
아울러 “후원 주체들의 지지와 국제연합 사무국의 보다 적극적 조치 없이는 협정이 무력할 수밖에 없다”라며 “국제연합 회원국에는 지속적인 자금 지원을 통해 인도적 대응이 강화돼야 한다”라고 부연했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 중국 자국 AI 딥시크 감시 강화... 직원들 여행 제한 조치까지  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.17. 오후 3:04  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002366914?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/03/17/0002366914_001_20250317150412593.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
테크크런치가 14일 현지 시간 보도한 내용에 따르면 중국 정부가 자국의 인공지능 스타트업 딥시크 DeepSeek 를 자국의 주요 기술 성공 사례로 키우기 위해 면밀히 관리하고 있는 것으로 드러났다.
이러한 조치는 몇 주 전 중국 정부가 기술 유출을 우려해 AI 연구원과 기업가들에게 미국 여행을 자제하라고 지시했다는 보도가 나온 이후 이루어졌다.
딥시크는 1월 R1 모델 출시 이후 글로벌 AI 시장에서 주목받은 바 있으며 중국 정부는 이를 국가 차원의 기술 자산으로 관리하고 있는 것으로 보인다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LG유플러스 아늑 호텔 전 지점에 실내 배송로봇 공급  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.17. 오후 3:04  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005459956?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 권태혁 HS오퍼레이션 대표(왼쪽)와 박재강 LG유플러스 기업파트너담당이 실내 배송로봇 업무협약을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다. LG유플러스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/03/17/0005459956_001_20250317150410054.jpeg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 권태혁 HS오퍼레이션 대표(왼쪽)와 박재강 LG유플러스 기업파트너담당이 실내 배송로봇 업무협약을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다. LG유플러스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
LG유플러스 LG유플러스가 숙박시설 위탁 운영 기업 HS오퍼레이션과 협업을 통해 아늑 호텔에 실내 배송 로봇을 공급한다고 17일 밝혔다.
LG유플러스는 숙박업계를 넘어 요식업 오피스 병원 등 다양한 실내 공간으로 배송로봇 보급을 확대할 계획이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 남극까지 퍼진 조류 인플루엔자… “남극 연구 프로그램 중단 우려도”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.17. 오후 3:02  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001061633?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="포클랜드 제도에 서식 중인 임금펭귄./Pixabay" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2025/03/17/0001061633_001_20250317150207740.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">포클랜드 제도에 서식 중인 임금펭귄./Pixabay</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
탐사선 오스트랄리스 연구진은 남극 반도 27개 지역을 조사한 결과 조류 9종과 해양 포유류 4종에서 조류 인플루엔자 감염을 확인했다고 17일 밝혔다.
2023년 12월에는 변종 바이러스가 북극까지 퍼져 북극곰이 폐사한 사례가 확인되면서 남극 생태계 역시 더 큰 위협에 직면할 가능성이 제기되고 있다.
연구진은 2023년 10월 남극 대륙에서 첫 H5N1 감염 사례가 확인된 이후 추가 감염 확산 여부를 조사하기 위해 올해 1월부터 6주간 남극 반도 27개 지역을 탐사했다.
그 결과 조사 대상 27곳 중 24곳에서 H5N1 바이러스가 검출됐으며 조류 9종과 해양 포유류 4종 등 총 13종에서 감염이 확인됐다.
연구진은 남극 반도 남쪽에 위치한 마가리타 만에서만 172마리의 도둑갈매기 사체를 발견했다.
연구진은 도둑갈매기가 사체를 먹는 습성 때문에 바이러스가 빠르게 확산되었을 가능성이 높다고 분석했다.
또한 남극과 그 주변 지역에 서식하는 많은 종은 세계 다른 곳에서는 볼 수 없는 희귀종이기 때문에 감염이 확산될 경우 멸종 위험이 높다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 마상소프트 ‘킹스레이드’ IP 인수 완료…제서비스 진행 ‘예고’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.17. 오후 3:01  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005459951?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 마상소프트가 일본과 동남아에서 큰 인기를 끌었던 ‘킹스레이드’의 IP를 인수 완료했다." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/03/17/0005459951_001_20250317150114145.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 마상소프트가 일본과 동남아에서 큰 인기를 끌었던 ‘킹스레이드’의 IP를 인수 완료했다.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
마상소프트가 일본과 동남아에서 큰 인기를 끌었던 ‘킹스레이드’의 IP를 인수 완료했다.
마상소프트 관계자는 “‘킹스레이드’는 뛰어난 게임성과 충성도 높은 팬층을 보유한 게임” 이라며 “우리는 이 게임의 서비스가 다시 시작될 수 있도록 노력하겠다”고 전했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 구글 엔비디아 메타…네이버 ‘공간 AI’ 기술에 빅테크 러브콜 잇따라  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.17. 오후 3:01  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005459950?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" [사진 = 네이버랩스]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/03/17/0005459950_001_20250317150109707.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> [사진 = 네이버랩스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
네이버 ‘더스터’ 사진 1장으로 2 3초만에 3D 정보 생성 메타 6월 CVPR서 더스터 기반 모델 ‘패스터’ 공개 구글과 엔비디아도 덕스터 기반 3D 생성 모델 발표 사진 네이버랩스 구글과 엔비디아 메타 등 글로벌 빅테크 기업들이 네이버랩스의 공간 인공지능 AI 모델을 바탕으로 잇따라 후속 연구에 나서 관심을 모으고 있다.
네이버의 미래 기술 연구개발을 담당하는 자회사 네이버랩스가 지난해 오픈소스로 공개한 더스터는 한두 장의 사진만으로 2 3초 내에 3D 공간 정보를 생성하는 기술로 고가의 장비 없이도 사진을 인간이 거리감을 인식하는 수준의 실제 공간으로 재현하는 것이 특징이다.
엔비디아리서치와 엔비디아도 이미지를 활용해 3D 모델 생성 과정의 효율성을 극대화하는 연구에 더스터를 활용하고 있으며 각각 지난해 인스턴트스플랫 InstantSplat 과 라이터 SfM Light3R SfM 모델을 발표했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 코나미 사일런트 힐 f 새로운 정보 공개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.17. 오후 3:02  
> Author : YTN  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002166464?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/052/2025/03/17/202503171500591096_t_20250317150222777.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
프로듀서 오카모토 모토이 와 쓰르라미 울 적에 로 알려진 시나리오 작가 용기사07 후지시마 히로유키 가 참여해 출시 전부터 관심을 받았으며 원작 작곡가 야마오카 아키라 와 일러스트레이터 케라 kera 도 힘을 보태 완성도를 높였다.
시나리오 작가 용기사07 후지시마 히로유키 는 많은 추억이 담긴 사일런트 힐 시리즈 제작에 참여하게 되어 영광이다 라며 마지막 작품이 된다고 하더라도 미련이 없을 정도로 이번 작품에 모든 노력을 쏟았다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 일문일답 하이퍼나이프 박은빈 싸이코패스 의사 역할 심리학 전공 외에도...  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.17. 오후 3:00  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002192758?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="17일 진행된 디즈니+ '하이퍼나이프' 제작발표회 현장에 참석한 배우 박은빈이 사진촬영에 임하고 있다. [ⓒ 디지털데일리]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/03/17/0002192758_001_20250317150007625.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">17일 진행된 디즈니+ '하이퍼나이프' 제작발표회 현장에 참석한 배우 박은빈이 사진촬영에 임하고 있다. [ⓒ 디지털데일리]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
17일 진행된 디즈니 하이퍼나이프 제작발표회 현장에 참석한 배우 박은빈이 사진촬영에 임하고 있다.
정세옥 이라는 캐릭터가 싸이코패스 성향을 가진 천재 외과의사로 설정되다보니 캐릭터 연구가 어려웠을 것으로 예상됐지만 박은빈은 자신의 전공인 심리학과 더불어 정신질환 진단 및 통계 메뉴얼의 다섯 번째 개정판 DSM 5 등을 참고한 것으로 알려졌다.
17일 서울 여의도 소재 콘래드호텔에서 진행된 하이퍼나이프 제작발표회 에서 박은빈은 캐릭터 연구 방법에 대해 반사회성 인격 장애에 대한 특성은 DSM 5등을 참고하며 이런 특성을 가질 수 있겠구나 하면서 캐릭터를 잡아갔다 며 대학 시절 심리학과를 전공한 덕분에 알고 있는 부분도 있었다 고 말했다.
이 외에도 제작발표회에선 오는 19일 공개되는 디즈니 오리지널 시리즈 하이퍼나이프 에 대한 비하인드 스토리들이 공개됐다.
지금까지 밝은 기운의 에너지를 통해 선한 역을 주로 맡아왔던 박은빈은 하이퍼나이프에서 충동을 참지 못하는 천재 외과의사 세옥 으로 분해 자신을 나락으로 떨어뜨린 스승 덕희 설경구 분 와 혐관 혐오하는 관계 케미스트리를 선보일 예정이다.
A. 박은빈 무인도의 디바 라는 작품을 촬영중이었을 때 제안받은 작품 중 하이퍼나이프라는 작품이 시선을 끌었다.
첫 장을 넘겨보니 강력한 러브라인이 적혀 있었고 신경외과 의사인데 무슨일이 벌어지려고 이런 식으로 캐릭터를 소개하시는 걸까 하는 생각이 들었다.
많이 미친 캐릭터를 보여드리게됐는데 끝까지 세옥의 모난 구석을 잘 지켜봐주셨으면 좋겠다.
A. 김정현 감독 모든 감독들이 그렇게 생가하겠지만 대중에게 보여주지 않은 배우의 모습을 보여주는 것이 가장 큰 매력이라 생각한다.
박은빈 배우가 상상조차 할 수 없던 역할을 하겠다고 했을 때 기대감이라기보단 기쁜 감정밖에 없었다.
A. 설경구 케미스트리가 너무 좋았다.
극중에서 제가 많이 당하는 모습이 있는데 박은빈 씨가 도파민이 터져 쾌감을 느끼는 것보다 맞는 제가 더 묘한 쾌감이 있었다.
A. 박병은 제가 개인적으로 설경구 선배님의 열렬한 신봉자다.
A. 윤찬영 저는 개인적으로 존경하는 박은빈 선배님과 촬영하면서 처음엔 긴장을 많이 했다.
하이퍼나이프 제작·출연진들이 17일 열린 제작발표회 현장에서 사진 촬영에 임하고 있다.
왼쪽부터 김정현 감독 윤찬영 박은빈 설경구 박병은.
A. 박은빈 이런 반사회성을 가진 인물이 주인공이 되는 장르를 피카레스크 라고 한다.
반대로 박은빈 씨는 손이 맞는 대역 분이 없어서 촬영 당시 직접 찍었던 것으로 안다.
A. 박은빈 의사 역할이 처음인 데 신경외과라 더 좋았다.
하이퍼나이프 제작발표회에 참석한 제작·출연진들이 이야기를 나누고 있다.
Q. 박은빈 배우는 플랫폼을 타지 않는 배우로 알려져 있는데 현재 디즈니 는 국내 서비스 중인 OTT 중 월간 활성 사용자 수 MAU 하위권에 머물 정도로 좋지 않다.
A. 박은빈 흥행을 생각하고 작품을 선택하지는 않는다.
Q. 이번 작품에서 싸이코패스 성향의 의사 연기를 하면서 어떤 식으로 캐릭터를 연구했나.
A. 박은빈 제가 항상 책을 통해 캐릭터를 구축하는 편은 아니다.
다만 우영우 때 자폐스펙트럼 장애도 그랬고 지금도 반사회성 인격 장애 있는 캐릭터 특성을 연구하는데 있어서 대학 시절에 심리학과를 전공한 덕분에 알고 있는 부분들이 있었다.
또한 DSM 5를 보면서 이런 사람은 어떤 특성을 가질 수 있겠구나라는 것을 보며 캐릭터를 잡아갔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 의사 수 추계위법 내일 복지위 전체회의 오른다…갈등 새 변수되나  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.17. 오후 3:00  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008134206?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="우원식 국회의장이 17일 오후 서울 여의도 국회에서 가진 의정갈등 관련 면담에서 박단 대한전공의협의회 비상대책위원장과 인사나누고 있다. 왼쪽부터 박 비대위원장, 김택우 대한의사협회장, 우 의장, 박주민 국회 보건복지" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/03/17/0008134206_001_20250317150010062.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">우원식 국회의장이 17일 오후 서울 여의도 국회에서 가진 의정갈등 관련 면담에서 박단 대한전공의협의회 비상대책위원장과 인사나누고 있다. 왼쪽부터 박 비대위원장, 김택우 대한의사협회장, 우 의장, 박주민 국회 보건복지위원장. 2025.2.17/뉴스1 ⓒ News1 이광호 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
현실적으로 2027년 정원부터 논의…의대생 복귀 출범 오리무중 의사협회 수용 불가 …박주민 복지위원장 국민 비판 받을 것 우원식 국회의장이 17일 오후 서울 여의도 국회에서 가진 의정갈등 관련 면담에서 박단 대한전공의협의회 비상대책위원장과 인사나누고 있다.
2025.2.17 뉴스1 ⓒ News1 이광호 기자 서울 뉴스1 강승지 기자 국내에 필요한 의사 수를 산출하며 의과대학 입학 정원 등을 논할 의료인력 수급추계위원회 에 대한 법안이 오는 18일 국회 보건복지위원회 전체회의에 오른다.
의료계 의견 최대한 반영 vs 국회가 법 처리에만 몰두 법안소위 위원장인 강선우 더불어민주당 의원은 이번 법안에 의료계 의견을 최대한 반영했다 고 강조했지만 의협은 추계위가 객관적이고 독립적인 의료인력 수급 조정 기능을 수행하기 어렵다 며 반발하고 나섰다.
2025.2.19 뉴스1 ⓒ News1 이광호 기자 추계위 운영은 장기적인 관점에서 접근해야 할 사안임에도 국회가 법안 처리에만 몰두해 있고 2026학년도 정원 결정 역시 의학 교육 가능 여부에 따라야 한다는 취지에서다.
법안의 복지위 통과가 더뎌진 상황에서 이주호 사회부총리 겸 교육부 장관은 의대생 미복귀 상황을 더는 지켜볼 수 없다는 의미하에 총장 학장들과 학생 복귀 를 전제로 내년 의대정원을 3058명 증원 전 으로 되돌리겠다는 약속도 내걸었다.
2025.3.10 뉴스1 ⓒ News1 김민지 기자 의협은 이번 의대생 복귀책 추계위법에 반대 입장을 드러내 국회의 법안 처리에도 진통이 예상된다.
2026학년도 정원을 다룰 시간이 극히 부족한 데다 이번 복귀책 발표 때 거론된 대로 3058명 또는 5058명으로 될 가능성이 크다.
박주민 국회 보건복지위원장 더불어민주당 의원 은 이날 BBS라디오 신인규의 아침저널 에 출연해 추계위는 현실적으로 27년도 정원부터 적용할 수 있는 기구 라며 26년도 정원은 정부와 의료계가 협상을 통해 풀 수밖에 없다 고 설명했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 당신 회사는 AI 준비가 됐나…가트너가 제시하는 2025 로드맵  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.17. 오후 2:58  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002366912?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/03/17/0002366912_001_20250317145814847.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
기업 경영진들은 생성형 AI를 통해 향후 12 18개월 동안 평균 22.6%의 생산성 향상 15.8%의 매출 증가 15.2%의 비용 절감을 기대하고 있다.
크롤 워크 런 76%의 CIO가 선택한 AI 확장 전략 가트너는 기업이 생성형 AI를 도입하고 확장하기 위해 apos크롤 워크 런 Crawl Walk Run apos 접근법을 제안한다.
첫 단계인 apos크롤 apos에서는 내부 사용 사례로 시작하여 접근 가능한 기술 환경을 선택하고 개념과 기술을 검증한 후 결과를 평가하고 문제점을 식별한다.
RAG 아키텍처로 AI 환각 문제 해결 기업 신뢰도 확보 전략 기업에서 생성형 AI를 확장 구현하기 위해서는 모듈식 아키텍처가 필수적이다.
이러한 위험을 완화하기 위해 대부분의 현재 기업 생성형 AI 구현은 검색 증강 생성 RAG 설계 패턴을 기반으로 한다.
효과적인 기업 솔루션 프레임워크는 다양한 비정형 콘텐츠를 수용하고 여러 검색 기술을 활용하며 구성 가능한 프롬프트 템플릿을 제공해야 한다.
AI 인재 부족 해결책 데이터 과학자에서 AI 엔지니어까지 팀 구성 가이드 생성형 AI를 성공적으로 구현하려면 팀의 역량을 강화하는 것이 중요하다.
RAG 솔루션 개발과 LLM 미세 조정은 일반적인 기계 학습 개발 프로세스와는 다른 지식과 기술을 요구한다.
Q 기업이 생성형 AI를 도입할 때 가장 큰 위험 요소는 무엇인가요 A 기업이 생성형 AI를 도입할 때 가장 큰 위험 요소는 데이터 개인정보 보호 문제 환각 hallucination 으로 인한 부정확한 정보 생성 그리고 접근 제어 미흡으로 인한 잠재적 오용입니다.
Q 일반 기업이 생성형 AI를 어떻게 시작해야 할까요 A 일반 기업은 apos크롤 워크 런 apos 접근법으로 생성형 AI를 시작하는 것이 좋습니다.
먼저 내부 사용 사례로 파일럿 프로젝트를 시작하고 개념과 기술을 검증한 후 결과를 평가합니다.
이후 성공적인 사례를 기반으로 우선순위가 높은 사용 사례를 선택하여 확장하고 최종적으로 모듈식 아키텍처와 전체론적 역량 맵을 구축하여 기업 전체에 AI 기술을 민주화하는 단계로 나아갑니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 반도체 신소재 설계 시간 단축…서울대 LLM 활용 개발  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.17. 오후 2:58  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005964179?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/03/17/0005964179_001_20250317145813677.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이데일리 김현아 기자 서울대학교 공과대학 화학생물공학부 정유성 교수팀은 미국 포덤대학교 Fordham University 와의 공동 연구를 통해 거대언어모델 LLM 을 활용해 신소재의 합성 가능성을 예측하고 그 예측 근거를 해석하는 기술을 개발했다고 17일 밝혔다.
왼쪽부터 서울대학교 화학생물공학부 정유성 교수 교신저자 서울대학교 화학공정신기술연구소 김성민 박사후연구원 제1저자 사진 서울대학교 신소재 합성 가능성 예측 기술의 중요성 신소재 개발 과정에서 합성 가능성을 정확히 예측하는 기술은 매우 중요하다.
그러나 이번 연구에서는 LLM을 활용해 무기 결정 구조의 합성 가능성을 정확하게 예측할 수 있을 뿐만 아니라 예측 근거를 과학자들이 이해할 수 있는 방식으로 해석할 수 있게 됐다.
특히 기존의 기계학습 모델이 단순히 합성 가능성만을 분류한 것에 비해 LLM은 예측에 필요한 요소들을 밝혀내고 해석할 수 있는 강력한 모델을 구축하였다.
또한 LLM은 합성 가능성 예측뿐만 아니라 합성이 어려운 이유와 그 근본적인 원인을 과학자들에게 설명할 수 있는 중요한 정보를 제공한다.
정유성 교수는 “LLM이 신소재 합성 가능성을 정교하게 예측할 수 있을 뿐만 아니라 그 예측 근거를 해석하고 합성 가능성에 영향을 미치는 화학 규칙을 밝혀내는 데 중요한 기여를 했다는 점에서 이번 연구는 큰 의미가 있다”면서 “향후 LLM 기반 기술이 발전하면 더욱 효율적이고 직관적인 신소재 설계 방향을 제공할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한국저작권위원회 저작권 통계 7년 연속 통계 품질 우수  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.17. 오후 2:57  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003293813?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="한국저작권위원회" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/03/17/0003293813_001_20250317145710744.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">한국저작권위원회</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2012년부터 발간된 저작권 통계 는 2017년부터 통계청 국가승인통계 제443001호 로 지정 저작권 생태계 관점에서 창작 제작·유통 보호 산업 기타로 총 5개 분야 72개 항목으로 구성된 통계정보를 제공하고 있다.
강석원 한국저작권위원장은 “ 저작권 통계 가 앞으로도 저작권 산업의 생태계 현황 파악을 위한 기초자료로 널리 활용될 수 있도록 지속적인 통계품질 관리에 힘쓸 것”이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 뇌의 작동 원리 양자역학으로 풀었다…슈뢰딩거 방정식으로 해석  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.03.17. 오후 2:57  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002366911?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/03/17/0002366911_001_20250317145709689.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
연구진은 해당 논문을 통해 양자역학에서 사용되는 슈뢰딩거 방정식을 활용해 뇌의 작동 원리를 보다 정밀하게 설명할 수 있다고 밝혔다.
기존 방식은 뇌의 복잡한 네트워크 연산을 설명하는 데 한계가 있었지만 양자역학을 활용해 뇌의 장거리 연결과 비국소성의 영향을 구현할 수 있다는 설명이다.
또 이번 연구는 동시에 여러 정보를 병렬적으로 처리하며 복잡한 문제를 빠르게 해결한다는 점에서 양자컴퓨터의 구조와 유사해 이를 활용한다면 인간 뇌의 작동 방식을 재현할 수 있는 실마리가 될 전망이다.
구스타보 교수는 뇌가 놀라울 정도로 느린 신호전달 속도에도 불구하고 복잡한 계산을 실시간으로 해내는 이유 중 하나는 뇌에서 발생하는 정보를 동시에 결합하고 처리할 수 있기 때문 이라며 이러한 특징을 양자물리학의 파동 방정식을 이용해 설명함으로써 상호작용 패턴을 더 정밀하게 해석할 수 있게 됐다 고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

